# Описание проекта
Крупный интернет - магазин продает компьютерные игры по всему миру.   

Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation).  

Перед нами данные до 2016 года, и вы планируете кампанию на 2017-й.  

Задача:  

 - выявить определяющие успешность игры закономерности  

 - сделать ставку на потенциально популярный продукт  

 - спланировать рекламные кампании.
   
# Вывод:
Для анализа данных был получен один файл, в котором содержатся 16715 записей с данными о наименовании  игр, платформах, количестве покупателей, жанре, года выпуска и рейтингами.  

Была проведена предобработка данных. Убраны пропуски, проведена замена некорректных значений, замена типа данных. Добавлены суммированные данные по нескольким столбцам в один.

Проведена исследовательская работа по нескольким направлениям:  

 - выпуск игр по годам: игры начали выпускать в 1980 году. До 1992 был слабый рост количества, затем рост начался очень быстрый и к 2008 году уже выпускали в год более 1400 игр, по отношению к 1992 году, где выпуск были менее 100 игр. Самые большие выпуски были в 2008-2009 году, затем началось падение и к 2016 году в год выпускали около 500 игр.  
 - платформы: в процессе анализы было выявлено, что платформы имеют "конечный" срок службы. "Живут" около 7 лет, затем одни платформы уходят и приходят новые. К  актуальному периоду топовыми были две платформы PS4 и XOne. Лидером по продажам среди платформ является PS2 с 1233 млн.проданных копий. Так же значимыми платформами будут 3DS, PC.  
 - отзовы пользователей и критиков: по имеющимся данным отзовы критиков более достоверны, чем отзовы пользователей для прогноза успеха продаж. Чаще всего представлены высокие оценки и среди критиков и среди пользователей.  
 - жанры игр: любимыми жанрами у покупателей являются Action   и Sports в Европе и Северной Америке. Для Японии топовый жанр это ролевые игры  
 - аналитика по регионам Северная Америка, Европа и Япония. Поведение покупателей имеет различие в регионах, что отмечено в ходе работы. Так же как и отношение к разным платформам выраженно по регионам  
 - Рейтинг ESRB имеет влияние в категории игр для взрослых и тинейджеров между Сев.Америкой с Европой и Японией.  

Проверили гипотезы о том,что средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC равны, гипотезу не можем отвергнуть. И гипотезу о том, что средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports равные, гипотезу не можем отвергнуть.

Для проекта были поставлены определенные задачи, сформулируем результат по задачам:  

выявить определяющие успешность игры закономерности  

 - игры должны выпускаться на актуальных платформах. Для прогноза успеха игры в 2017 годы будут важны следующие платформы: WIIU, x360, WII, PS4, XOne и PC  
 - платформы имеют распределение по регионам, перечислены в исследовании.  
 - высокие отзовы критиков положительны для успешности игры  
 - анализ по жанрам и регионам, показал что у покупателей есть предпочтения, их необходимо учитывать при выборе игр для продажи в магазине или проведении рекламной компании  
 - сделать ставку на потенциально популярный продукт  
учитывая проведенный анализ, можно выделить игры указанные в итоговой табличке рекомендации в теле проекта.
